Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Blood River]
[Rivière de sang]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basé sur le roman du même nom de la série Jeunesse au Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible sur fanqienovel.com et bkneng.com]
[Episode 20]
[Épisode 20]
The Heavenly Pass Spear!
La lance du col céleste !
Senior, no!
Senior, non !
If someone dies here,
Si quelqu'un meurt ici,
we'll also...
nous allons aussi...
I...
JE...
What...
Quoi...
You actually caught
Vous avez vraiment attrapé
my spear tip using only two fingers.
Ma pointe de lance utilisée avec seulement deux doigts.
I have seen the Spear Deity
J'ai vu la divinité de la lance
and his spear.
et sa lance.
Your spear
Votre lance
can't even compare in the slightest.
Il n'y a même pas moyen de comparer.
Behold, my Surging Dragon Shift.
Admirez mon changement de Dragon Déferlant.
If tomorrow on the battlefield you and I encounter
Si demain sur le champ de bataille vous et moi nous rencontrons
Ye Dingzhi,
Ye Dingzhi,
I will use my Surging Dragon Shift.
J'utiliserai mon Surging Dragon Shift.
[Sikong Changfeng of Xueyue City] You must learn to use
[Sikong Changfeng de la ville de Xueyue] Vous devez apprendre à utiliser
the Eighteen-Sword Array to assassinate him.
la matrice des dix-huit épées pour l'assassiner.
- Senior! - Senior!
- Senior! - Senior!
This is as far as I can recall.
C'est du moins ce dont je me souviens.
Was...
Était...
Was that the Spear Deity's Surging Dragon Shift?
Était-ce le Changement de Dragon Déferlant de la Divinité de la Lance ?
The Surging Dragon Shift consists of 33 moves.
Le Surging Dragon Shift se compose de 33 mouvements.
I'm not skilled in spear techniques.
Je ne maîtrise pas les techniques de lance.
These 13 moves
Ces 13 mouvements
only capture the form,
ne saisir que la forme,
but not the spirit.
mais pas l'esprit.
If the Spear Deity had used his spear just now,
Si le Dieu de la Lance avait utilisé sa lance à l'instant même,
you would have been dead
tu aurais été mort
on the first strike.
dès la première frappe.
Who are you?
Qui es-tu?
Anyone who knows the Spear Deity
Quiconque connaît la divinité de la lance
and can perform the Surging Dragon Shift
et peut effectuer le changement de Dragon Déferlant
is no ordinary martial artist.
n'est pas un artiste martial ordinaire.
I hail not from any notable clan.
Je ne suis issu d'aucun clan notable.
I was fortunate enough
J'ai eu la chance
to fight alongside the Spear Deity
combattre aux côtés de la divinité de la lance
to stop the Demon Sect.
pour arrêter la secte démoniaque.
Can I leave now?
Puis-je partir maintenant ?
So you were among
Vous étiez donc parmi
those who resisted the Demon Sect's eastern invasion.
ceux qui ont résisté à l'invasion orientale de la Secte Démoniaque.
I apologize for my disrespect.
Je m'excuse pour mon manque de respect.
[Lu Yuzhai of Wushuang City] You may pass.
[Lu Yuzhai de la ville de Wushuang] Vous pouvez passer.
And what if
Et si
I had lost?
J'avais perdu ?
I merely know
Je sais seulement
that if I were in Xueyue City right now,
que si j'étais à Xueyue en ce moment,
I'd be gazing at snow-capped peaks,
Je contemplerais des sommets enneigés,
savoring the Beauty of Four Seasons.
Savourer la beauté des quatre saisons.
Wushuang, peerless under Heaven.
Wushuang, sans égal sous le Ciel.
For that, it must have the demeanor of the unrivaled in the world.
Pour cela, elle doit avoir l'allure d'une personne sans égale au monde.
Senior.
Senior.
That is one
C'est un
terrifying man.
homme terrifiant.
Dan!
Et!
Dan,
Et,
the disciples lying in ambush outside the gate
les disciples en embuscade à l'extérieur de la porte
failed to poison Su Changhe.
n'a pas réussi à empoisonner Su Changhe.
It seems he was well prepared
Il semble qu'il était bien préparé
and broke through.
et a percé.
Even with all my preparations,
Malgré tous mes préparatifs,
are you still stronger than me,
Es-tu toujours plus fort que moi ?
Su Changhe?
Su Changhe ?
Dan,
Et,
what should we do next?
Que devrions-nous faire ensuite ?
Must we
Devons-nous ?
just admit defeat?
Admettre la défaite ?
Admit defeat?
Admettre sa défaite ?
I will never yield to the Nameless.
Je ne céderai jamais aux Sans-Nom.
Su Changhe insists on going his own way.
Su Changhe insiste pour suivre sa propre voie.
Now, he is all alone.
À présent, il est tout seul.
Assemble all our forces
Rassemblons toutes nos forces
to trap him!
pour le piéger !
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Too late for that.
Trop tard pour ça.
You're determined to leave me
Tu es déterminé à me quitter
no chance of survival.
Aucune chance de survie.
How disheartening.
Quel découragement !
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
[Wushuang]
[Wushuang]
Let him through.
Laissez-le passer.
Lu Yuzhai's intimidation was momentary.
L'intimidation de Lu Yuzhai a été momentanée.
Once the initial shock wears off,
Une fois le choc initial passé,
he will see through
il verra clair
my disguise.
mon déguisement.
And it will be
Et ce sera
much harder for me
beaucoup plus difficile pour moi
to get close to Wushuang City.
pour se rapprocher de la ville de Wushuang.
Senior
Senior
is unsettled
est instable
after the crushing defeat.
après cette défaite écrasante.
Senior?
Senior?
Senior.
Senior.
Quiet!
Calme!
He was one of those who took part
Il était l'un de ceux qui ont participé
in resisting the Demon Sect's eastern invasion.
en résistant à l'invasion orientale de la secte démoniaque.
He fought alongside the Spear Deity.
Il a combattu aux côtés de la Divinité de la Lance.
He could perform 13 moves perfectly
Il pouvait exécuter 13 mouvements à la perfection.
after seeing them only a few times.
après les avoir vus seulement quelques fois.
Heed my command.
Obéissez à mon ordre.
Sound the drum and send a message to the checkpoint.
Faites sonner le tambour et envoyez un message au point de contrôle.
Stop that person
Arrêtez cette personne
at all costs.
à tout prix.
Understood.
Compris.
You.
Toi.
Take the Disciple Path
Empruntez le chemin du disciple
to Lunwu Hall and have Elder Jian
se rendre au Hall Lunwu et rencontrer l'Ancien Jian
send out the Four Seekers of the Sword Arts
Envoyez les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée
to seize that man outside the city.
pour arrêter cet homme à l'extérieur de la ville.
Yes.
Oui.
That sound...
Ce son...
It's the sound of war drums.
C'est le son des tambours de guerre.
All of you, step back!
Reculez tous !
You there.
Toi là.
Move back.
Reculer.
Move back, all of you!
Reculez tous !
Senior.
Senior.
The Disciple Path, twice as fast
Le chemin du disciple, deux fois plus vite
as the main roads,
comme les routes principales,
is reserved solely for the direct disciples
est réservé exclusivement aux disciples directs
of Wushuang City.
de la ville de Wushuang.
And the Four Seekers of the Sword Arts.
Et les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée.
Is this not a bit too much?
N'est-ce pas un peu excessif ?
Too much?
Trop?
If only my authority
Si seulement mon autorité
extended further.
prolongé.
I would've had Elder Jian himself
J'aurais eu Elder Jian lui-même
lead the attack.
mener l'attaque.
[Jian Shanyue of Wushuang City]
[Jian Shanyue de la ville de Wushuang]
Luo Ge.
Luo Ge.
Your sword tip is three inches too low,
La pointe de votre épée est trop basse de trois pouces,
and your sword is raised two tenths of a measure too slowly.
et votre épée est levée deux dixièmes de mesure trop lentement.
[Luo Ge, One of the Four Seekers of the Sword Arts] Thank you, Master Jian.
[Luo Ge, l'un des quatre chercheurs des arts de l'épée] Merci, Maître Jian.
[Xiu Ru, One of the Four Seekers of the Sword Arts] Next time, he won't strike
[Xiu Ru, l'un des quatre chercheurs des arts de l'épée] La prochaine fois, il ne frappera pas
with that form again.
avec ce formulaire à nouveau.
My advice to you
Mon conseil pour vous
won't be of much use.
ne sera pas très utile.
What you should consider
Ce que vous devez prendre en considération
is why he used that form just now.
C'est pourquoi il a utilisé ce formulaire à l'instant.
Swordsmanship is divided into technique and method.
L'escrime se divise en technique et en méthode.
Over-pursuit of technique leads
La recherche excessive de la technique conduit
to endless battles of attrition.
à des batailles d’usure sans fin.
[Jia Zhou, One of the Four Seekers of the Sword Arts]
[Jia Zhou, l'un des quatre chercheurs des arts de l'épée]
[Ye Wuxiu, One of the Four Seekers of the Sword Arts]
[Ye Wuxiu, l'un des quatre chercheurs des arts de l'épée]
I'll remember that.
Je m'en souviendrai.
Master Jian,
Maître Jian,
why do you warn him?
pourquoi le préviens-tu ?
Xiu Ru,
Xiu Ru,
you can win,
tu peux gagner,
yet you don't.
mais tu ne le fais pas.
You want to wait
Vous voulez attendre
for the perfect moment.
pour le moment parfait.
But there's no such thing as a perfect moment in this world.
Mais le moment parfait n'existe pas dans ce monde.
- A person in the martial world - I...
- Une personne du monde des arts martiaux - Je...
must gamble with their life.
doivent jouer avec leur vie.
Where there's gambling, there's risk.
Là où il y a jeu, il y a risque.
If you refuse to take any risk,
Si vous refusez de prendre le moindre risque,
you will
vous serez
keep losing opportunities,
Je continue de rater des opportunités,
losing chance after chance.
Perdre chance après chance.
In the end, your opponent will find your flaw
À la fin, votre adversaire trouvera votre faille
and defeat you with one strike.
et vous vaincre d'un seul coup.
I've been enlightened.
J'ai été éclairé.
Elder.
Aîné.
Lu Yuzhai has sent a messenger
Lu Yuzhai a envoyé un messager
saying there's something urgent
dire qu'il y a quelque chose d'urgent
and requesting help from Lunwu Hall﻿.
et demander de l'aide à Lunwu Hall ???
Who does Lu Yuzhai think he is?
Pour qui se prend Lu Yuzhai ?
He dares to issue orders to Lunwu Hall﻿
Il ose donner des ordres à Lunwu Hall ???
just because he's the City Lord's
simplement parce qu'il est le seigneur de la ville
principal disciple?
disciple principal ?
Tell him to get lost.
Dis-lui de se perdre.
Lu Yuzhai's martial skills are mediocre,
Les compétences martiales de Lu Yuzhai sont médiocres.
but he is always exceptionally shrewd
mais il est toujours exceptionnellement perspicace
in dealing with people.
dans les relations humaines.
He wouldn't come to Lunwu Hall﻿
Il ne viendrait pas à Lunwu Hall ???
for no reason.
sans raison.
Speak.
Parler.
What's the matter?
Quel est le problème?
Come here and deliver your message.
Venez ici et transmettez votre message.
There are no outsiders.
Il n'y a pas d'étrangers.
Elder Jian.
Père Jian.
Senior discovered someone
Un aîné a découvert quelqu'un
trying to enter Wushuang City
tentative d'entrée dans la ville de Wushuang
with malicious intent.
avec une intention malveillante.
We've already sounded the prohibition drum
Nous avons déjà sonné le tambour de la prohibition.
and stopped all checkpoints from letting anyone in.
et a bloqué tous les points de contrôle pour empêcher quiconque d'entrer.
But fearing that person might storm the city,
Mais craignant que cette personne ne prenne la ville d'assaut,
we hope
nous espérons
Lunwu Hall﻿ can send out
Salle Lunwu ??? peut envoyer
the Four Seekers of the Sword Arts﻿ to intercept.
Les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée ??? pour intercepter.
How presumptuous!
Quelle présomption !
Since when is Lunwu Hall﻿ responsible
Depuis quand Lunwu Hall est-il responsable ???
for guarding the gates?
pour garder les portes ?
Besides, he discovered him already.
D'ailleurs, il l'avait déjà découvert.
Why didn't he stop him?
Pourquoi ne l'a-t-il pas arrêté ?
Senior failed to stop him
Senior n'a pas réussi à l'arrêter
and was defeated.
et fut vaincu.
I knew it.
Je le savais.
If anything good happens,
Si quelque chose de bien se produit,
it never falls to us.
Cela ne nous incombe jamais.
He'd steal all the credit.
Il s'attribuerait tout le mérite.
Wuxiu.
Wuxiu.
Behave.
Se comporter.
I
je
misspoke.
mal parlé.
What's that person's identity?
Quelle est l'identité de cette personne ?
Unknown.
Inconnu.
He was wearing a face veil
Il portait un voile intégral.
and carrying a long sword.
et portant une longue épée.
But when facing Senior,
Mais face aux aînés,
he used a set of spear techniques.
Il a utilisé un ensemble de techniques de lance.
Spear techniques?
Techniques de lance ?
Which spear techniques?
Quelles techniques de lance ?
Senior said
Senior a dit
it was the Surging Dragon Shift.
C'était le Changement du Dragon Déferlant.
Surging Dragon Shift?
Changement de Dragon Déferlant ?
What?
Quoi?
Is he certain?
En est-il certain ?
That person admitted it himself.
Cette personne l'a admis elle-même.
He said he learned it after witnessing the Spear Deity Sikong Changfeng﻿
Il a dit l'avoir appris après avoir vu le dieu de la lance Sikong Changfeng ?
use it.
utilise le.
I remember it.
Je m'en souviens.
It really is the Surging Dragon Shift.
C'est vraiment le Surging Dragon Shift.
Could he be sent by Xueyue City﻿?
Pourrait-il avoir été envoyé par la ville de Xueyue ?
[The Four Seekers of the Sword Arts﻿ have all set out.] The Four Seekers of the Sword Arts﻿
[Les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée??? sont tous partis.] Les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée???
have all set out.
ont tous mis le cap.
Good.
Bien.
The Four Seekers of the Sword Arts are said
Les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée sont dits
to have mastered Elder Jian's true teachings.
avoir maîtrisé les véritables enseignements du vieux Jian.
With their help,
Avec leur aide,
we'll surely defeat the veiled man.
Nous vaincrons assurément l'homme voilé.
Defeat, my foot!
Défaite, mon œil !
Those four useless fools?
Ces quatre imbéciles inutiles ?
How strong can those four be?
Quelle force peuvent bien avoir ces quatre-là ?
That man was unbelievably strong just now.
Cet homme était incroyablement fort à l’instant.
He's a swordsman,
C'est un épéiste,
but with a casual swing of my spear,
mais d'un simple coup de lance,
he shattered it
il l'a brisé
to pieces.
en morceaux.
Do you understand the mastery he possesses?
Comprenez-vous la maîtrise dont il fait preuve ?
He's an expert among experts!
C'est un expert parmi les experts !
The Four Seekers of the Sword Arts﻿
Les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée ???
aren't even worthy to serve beneath his feet.
ne sont même pas dignes de servir à ses pieds.
Then why
Alors pourquoi
send them?
Les envoyer ?
If I alone lose,
Si je suis le seul à perdre,
Lunwu Hall﻿ will make a big deal
Lunwu Hall ??? va faire grand bruit
to humiliate my master.
humilier mon maître.
If the Four Seekers of the Sword Arts﻿
Et si les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée ???
suffer the same defeat,
subir la même défaite,
it'll be their disgrace.
Ce sera leur honte.
And if they lose,
Et s’ils perdent,
Elder Jian will engage that man himself.
L'ancien Jian s'occupera lui-même de cet homme.
So your ultimate goal
Donc votre objectif ultime
is to force Elder Jian to stop that man.
c'est de forcer le vieux Jian à arrêter cet homme.
But can Elder Jian
Mais le vieux Jian peut-il
win against him?
gagner contre lui ?
I sent all those people to kill you,
J'ai envoyé tous ces gens pour te tuer,
how are you still...
Comment vas-tu encore...
I had to leave to lure you into action.
J'ai dû partir pour vous inciter à agir.
We've brought down the three families.
Nous avons fait tomber les trois familles.
Do you really think
Pensez-vous vraiment
you're stronger than Su Jinhui,
tu es plus fort que Su Jinhui,
Xie Ba, and the others?
Xie Ba, et les autres ?
Weren't you
N'étais-tu pas
all poisoned?
Tous empoisonnés ?
How foolish.
Quelle bêtise.
You actually believe you could poison the Poisonous Blossom﻿.
Vous croyez vraiment qu'on pourrait empoisonner la Fleur Vénéneuse ???
Your poison is useless against me.
Ton poison est inefficace contre moi.
And my poison
Et mon poison
can cure everyone's poison.
peut guérir tous les poisons.
It seems
Il semble
the Mu family is seriously underestimated.
la famille Mu est sérieusement sous-estimée.
Let me handle this, Changhe.
Laisse-moi gérer ça, Changhe.
Patience.
Patience.
Su Luandan,
Su Luandan,
why did you betray me?
Pourquoi m'as-tu trahi ?
I followed you
Je t'ai suivi
hoping to become head of the Su family﻿.
espérant devenir chef de la famille Su ???
But you handed the position to Su Muyu!
Mais vous avez confié le poste à Su Muyu !
Imbecile.
Imbécile.
Who do you think you are,
Qui penses-tu être,
to imagine yourself above Su Muyu?
S'imaginer au-dessus de Su Muyu ?
You were never even part of the Su family﻿!
Tu n'as même jamais fait partie de la famille Su ???
I had no intention to kill you,
Je n'avais aucune intention de te tuer,
but what you said now
mais ce que vous avez dit maintenant
compels me to end you.
me contraint à te mettre fin à tes jours.
You were once
Tu étais autrefois
one of the most important members of The Other Shore﻿.
L'un des membres les plus importants de The Other Shore ???
Here in The Other Shore﻿,
Ici, sur l'autre rive ???
there is no distinction of family
Il n'y a pas de distinction familiale
or Nameless.
ou sans nom.
Don't tell me you believe
Ne me dis pas que tu crois
those people joined The Other Shore﻿
Ces gens ont rejoint l'Autre Rive ???
for those
pour ceux
ridiculous ideals?
Des idéaux ridicules ?
They only believe those old fools
Ils ne croient que ces vieux fous.
have ruled
ont statué
the Blood River's laws too long
Les lois de la Rivière de Sang durent trop longtemps
and are seeking an opportunity
et recherchent une opportunité
to overthrow them.
pour les renverser.
The Other Shore﻿
L'autre rive ???
just gave them that chance.
Je leur ai simplement donné cette chance.
Su Luandan,
Su Luandan,
you've gone too far.
tu es allé trop loin.
You can't reach The Other Shore﻿ anymore.
Vous ne pouvez plus atteindre l'autre rive ???
One last question.
Une dernière question.
Who is the person
Qui est cette personne ?
behind you?
derrière toi ?
How do you know?
Comment savez-vous?
I was right about you having a backer.
J'avais raison, tu as bien un soutien financier.
So be it.
Ainsi soit-il.
I won't bother guessing.
Je ne vais pas me donner la peine de deviner.
Your death
Votre mort
shall be my answer to him.
Voilà ma réponse.
Should I charge through right here,
Dois-je foncer par ici ?
or...
ou...
How many checkpoints are left
Combien de points de contrôle restent-ils ?
before Wushuang City?
avant la ville de Wushuang ?
Is this your first time here?
Est-ce votre première fois ici ?
This is the last one.
C'est le dernier.
Beyond this
Au-delà de cela
is the gate of Wushuang City.
est la porte de la ville de Wushuang.
I've come many times,
Je suis venu plusieurs fois,
but this is the first time I've encountered this.
mais c'est la première fois que je rencontre ça.
Wushuang City.
Ville de Wushuang.
Its status declines by the day,
Son statut se dégrade de jour en jour.
yet its arrogance grows stronger.
mais son arrogance devient plus forte.
Are you here for business too?
Vous êtes ici pour affaires aussi ?
Though I'm a merchant,
Bien que je sois commerçant,
I deal mostly with martial artists.
Je m'occupe principalement d'artistes martiaux.
One careless step
Un pas imprudent
and I'd lose my head.
et je perdrais la tête.
I'm a weapons dealer.
Je suis marchand d'armes.
There's a Yuexia Smithy in the city.
Il y a une forge Yuexia en ville.
I ordered a batch of Soul-Chasing Crossbows.
J'ai commandé un lot d'arbalètes à la poursuite des âmes.
I'm here
Je suis là
to pick them up.
pour les récupérer.
What a coincidence.
Quelle coïncidence.
So am I.
Moi aussi.
We're fated to meet.
Notre rencontre était inévitable.
Indeed.
En effet.
They're coming!
Ils arrivent !
Someone's arrived!
Quelqu'un est arrivé !
Finally!
Enfin!
The Four Seekers of the Sword Arts﻿
Les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée ???
of Lunwu Hall.
du hall Lunwu.
Are they well-known
Sont-ils connus ?
in Wushuang City?
dans la ville de Wushuang ?
Among the younger generation of Lunwu Hall﻿
Parmi la jeune génération de Lunwu Hall ???
in Wushuang City,
dans la ville de Wushuang,
they are the most formidable four swordsmen.
Ce sont les quatre épéistes les plus redoutables.
It's said
On dit
Elder Jian specially chose
Le vieux Jian a spécialement choisi
four young disciples to represent
quatre jeunes disciples pour représenter
the four qualities of swordsmanship.
les quatre qualités de l'escrime.
Lightness, heaviness, swiftness, and patience.
Légèreté, lourdeur, rapidité et patience.
He intends to develop
Il a l'intention de développer
a supreme
un suprême
sword technique
technique d'épée
by observing their growth.
en observant leur croissance.
That's why these four
C'est pourquoi ces quatre
are called the Four Seekers of the Sword Arts﻿.
sont appelés les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée???.
So that's the story.
Voilà donc l'histoire.
I have heard
J'ai entendu
of Elder Jian's name.
du nom de l'aîné Jian.
The Four Seekers of the Sword Arts
Les quatre chercheurs des arts de l'épée
sound intriguing.
Cela semble intrigant.
- They're here. - At last.
— Ils sont là. — Enfin.
They're here.
Ils sont là.
What did
Qu'est-ce que
that troublemaker look like again?
À quoi ressemble encore ce fauteur de troubles ?
A sword hung by his waist,
Une épée pendait à sa taille,
a veil covering his face.
un voile couvrant son visage.
There he is!
Le voilà !
Well, that was easy.
Eh bien, c'était facile.
The young man in the center,
Le jeune homme au centre,
you stay.
tu restes.
Everyone else, clear out.
Tous les autres, dégagez.
Let's go.
Allons-y.
Hey,
Hé,
you caused trouble?
Tu as causé des problèmes ?
I'll manage.
Je vais m'en sortir.
Please take care of my horse for me.
Veuillez prendre soin de mon cheval.
But...
Mais...
All right.
D'accord.
Very well.
Très bien.
What's your business in Wushuang City?
Que faites-vous à Wushuang ?
I ordered a crossbow.
J'ai commandé une arbalète.
I'm here to collect it.
Je suis ici pour le récupérer.
But someone said
Mais quelqu'un a dit
you came here to cause trouble.
Tu es venu ici pour semer le trouble.
Who said that?
Qui a dit ça ?
Lu Yuzhai, eldest disciple
Lu Yuzhai, disciple aîné
of the City Lord.
du Seigneur de la Cité.
He blocked my path
Il m'a barré le chemin
and wanted to test my sword.
et je voulais tester mon épée.
I refused.
J'ai refusé.
Does that make me a "troublemaker" here?
Est-ce que cela fait de moi un « fauteur de troubles » ici ?
You refused?
Tu as refusé ?
Well, he claimed
Eh bien, il a affirmé
you broke his spear.
Tu as brisé sa lance.
To break his spear
Pour briser sa lance
wouldn't even require my sword.
Je n'aurais même pas besoin de mon épée.
And us?
Et nous ?
Come at me all at once.
Attaquez-moi tous en même temps.
How amusing.
C'est amusant.
Jia Zhou. Ye Wuxiu.
Jia Zhou. Ye Wuxiu.
Lightness.
Légèreté.
Heaviness.
Lourdeur.
Swiftness.
Rapidité.
Now!
Maintenant!
Patience.
Patience.
Lightness, heaviness, swiftness, and patience.
Légèreté, lourdeur, rapidité et patience.
The four ways of the sword.
Les quatre voies de l'épée.
Got something to say?
Vous avez quelque chose à dire ?
The Way of the Sword
La Voie de l'Épée
cannot be confined to four mere aspects,
ne peut se limiter à quatre simples aspects,
or it will lead to complete defeat
ou cela mènera à une défaite totale
against a genuine master.
contre un véritable maître.
What true master?
Quel véritable maître ?
I am
Je suis
that true master.
ce véritable maître.
Did your master have you pursue this technique
Votre maître vous a-t-il fait développer cette technique ?
to seek the way,
chercher le chemin,
or to use you
ou pour vous utiliser
to seek his own?
chercher le sien ?
Elder Jian knows
Le vieux Jian sait
these four sword styles
ces quatre styles d'épée
would be shattered
serait brisé
by a true master,
par un véritable maître,
yet he has us study them anyway.
Et pourtant, il nous fait quand même les étudier.
He doesn't intend for us
Il ne nous veut pas du mal
to achieve mastery,
pour atteindre la maîtrise,
but to hone his own
mais pour perfectionner le sien
through our duels.
à travers nos duels.
Nonsense!
Absurdité!
The Four Seekers of the Sword Arts﻿
Les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée ???
have been defeated.
ont été vaincus.
And that man didn't even
Et cet homme n'a même pas…
draw his sword.
Il dégaine son épée.
Is his swordsmanship
Son maniement de l'épée
really that great?
Vraiment si génial ?
Or are
Ou sont
the Four Seekers of the Sword Arts﻿
Les Quatre Chercheurs des Arts de l'Épée ???
just empty titles?
Des titres vides, tout simplement ?
Silence!
Silence!
Not a word from any of you!
Pas un mot de votre part !
I was merely careless.
J'ai simplement été négligent.
There's no room for carelessness in the martial world.
Il n’y a pas de place pour l’insouciance dans le monde martial.
Chances to survive
Chances de survie
rarely come twice.
Cela arrive rarement deux fois.
When did he take the sword?
Quand a-t-il pris l'épée ?
Be careful.
Sois prudent.
Don't let the sword cut you.
Ne te laisse pas blesser par l'épée.
This sword is rather sharp.
Cette épée est plutôt tranchante.
One careless swipe
Un simple geste imprudent
might sever your head.
pourrait vous trancher la tête.
Alas, I still haven't found
Hélas, je n'ai toujours pas trouvé
anyone worthy of drawing my sword.
Quiconque est digne de dégainer mon épée.
[Wushuang Border]
[Frontière de Wushuang]
As for us...
Quant à nous...
If Elder Jian always meant
Si le vieux Jian a toujours voulu dire
to use us
pour nous utiliser
to pursue his own path,
suivre sa propre voie,
then what were all our struggles
Alors, quelles furent toutes nos luttes ?
and sacrifices for?
et des sacrifices pour ?
We exerted ourselves a lot
Nous nous sommes beaucoup dépensés.
in that duel.
dans ce duel.
It's reasonable to rest here
Il est raisonnable de se reposer ici.
and recover our strength.
et retrouver nos forces.
Alert the city!
Alertez la ville !
Someone is trying to breach the gates!
Quelqu'un tente de forcer les portes !
Sound the drums!
Faites résonner les tambours !
Understood.
Compris.
Who dares
Qui ose
to breach Wushuang City?
pénétrer dans la ville de Wushuang ?
I, Zhuo Yue'an,
Moi, Zhuo Yue'an,
Young City Lord of the No-Sword City,
Jeune seigneur de la Cité sans épée,
challenge Wushuang to a duel.
défiez Wushuang en duel.
Challenge Wushuang to a duel?
Défier Wushuang en duel ?
Me?
Moi?
No, he is seeking to challenge the sword arts of Wushuang City.
Non, il cherche à défier les arts de l'épée de la ville de Wushuang.
This person is no ordinary visitor.
Cette personne n'est pas un visiteur ordinaire.
Come, we will see this person together.
Venez, nous verrons cette personne ensemble.
The No-Sword City.
La Cité sans Épées.
A distant yet familiar name.
Un nom lointain et pourtant familier.
I, Zhuo Yue'an,
Moi, Zhuo Yue'an,
Young City Lord of the No-Sword City,
Jeune seigneur de la Cité sans épée,
challenge Wushuang to a duel.
défiez Wushuang en duel.
Does Wushuang City not even
La ville de Wushuang n'est-elle même pas...
have a single swordsman to accept the challenge?
Un seul épéiste accepterait-il le défi ?
If that's the case,
Si c'est le cas,
better not call it Wushuang City.
Il vaut mieux ne pas l'appeler la ville de Wushuang.
Rename it
Renommez-le
"Wugui City"! [*"Wugui" here refers to cowardice.]
"Ville de Wugui" ! [*« Wugui » fait ici référence à la lâcheté.]
Let's make a bet.
Faisons un pari.
You wish to make a bet.
Vous souhaitez faire un pari.
What's the wager?
Quel est l'enjeu ?
How long till someone
Combien de temps avant que quelqu'un
from Wushuang City steps up to take my challenge?
de la ville de Wushuang se lève pour relever mon défi ?
Very well.
Très bien.
I'll take that bet.
J'accepte ce pari.
I say I'll call "Wugui City" three times
Je dis que j'appellerai « Wugui City » trois fois.
before anyone answers.
avant que quiconque ne réponde.
"Wugui City!"
Ville de Wugui !
Wugui...
Wugui...
All right. I lost.
Très bien. J'ai perdu.
I was one word short.
Il me manquait un mot.
[Peerless Under Heaven]
[Sans égal sous le ciel]
Jian Shanyue.
Jian Shanyue.
It really is you.
C'est vraiment toi.
You recognize me?
Vous me reconnaissez ?
Though you wear a veil
Même si tu portes un voile
and it's been years
et ça fait des années
since we first met,
depuis notre première rencontre,
I know
Je sais
you're that child.
C'est toi cet enfant.
To those who have walked the sword's path for years,
À ceux qui ont parcouru le chemin de l'épée pendant des années,
people are like swords.
Les gens sont comme des épées.
When I first saw you,
Quand je t'ai vu pour la première fois,
you were the mold of a fine sword.
Tu étais le moule d'une belle épée.
Now, I see
Maintenant, je vois
you've become that sword itself.
Tu es devenu cette épée elle-même.
The Ancient Azure Sword.
L'Épée Azur Antique.
Elder Jian Shanyue of Lunwu Hall,
L'aîné Jian Shanyue de Lunwu Hall,
Wushuang City.
Ville de Wushuang.
That is me.
C'est moi.
You came to challenge the swords of Wushuang.
Vous êtes venus défier les épées de Wushuang.
Does my Ancient Azure Sword suffice
Mon épée azur antique est-elle suffisante ?
to answer you?
pour vous répondre ?
My sword is right here.
Mon épée est juste ici.
But none I've met in Wushuang City today
Mais aucun que j'aie rencontré aujourd'hui à Wushuang.
deserve my sword to be drawn.
mériter que mon épée soit dégainée.
Do I not deserve it either?
Est-ce que je ne le mérite pas non plus ?
That depends
Cela dépend
on your swordsmanship.
sur votre maîtrise de l'épée.
Very well.
Très bien.
Young man.
Jeune homme.
You have pride.
Tu as de la fierté.
Just like your father.
Tout comme ton père.
You think you can overcome my sword energy with empty sleeves?
Tu crois pouvoir vaincre la puissance de mon épée les manches vides ?
You underestimate me.
Tu me sous-estimes.
Sleeves of Spring Breeze?
Manches de brise printanière ?
How do you know that skill?
Comment connais-tu cette compétence ?
That technique has long been...
Cette technique est utilisée depuis longtemps...
My father taught me.
Mon père m'a appris.
Was this how
C'était comme ça que ça s'était passé
my father defeated you
Mon père t'a vaincu
back then?
à cette époque ?
Wind hidden in the sleeves, proud as spring breeze.
Le vent dissimulé dans les manches, fier comme une brise printanière.
Your father used it
Ton père l'a utilisé
with such grace and ease.
avec tant de grâce et de facilité.
But your use
Mais votre utilisation
feels constrained.
se sent contraint.
Where is the spring breeze?
Où est la brise printanière ?
What pride do you bear?
De quelle fierté êtes-vous fier ?
Sword Energy: Resounding Thunder!
Énergie de l'épée : Tonnerre retentissant !
Master,
Maître,
the thunder's coming.
Le tonnerre gronde.
Rain's about to fall.
La pluie va bientôt tomber.
We should return to fetch the umbrellas
Nous devrions retourner chercher les parapluies.
and bring in the blankets.
et apportez les couvertures.
What umbrellas?
Quels parapluies ?
This is sword energy.
C'est l'énergie de l'épée.
Such powerful sword energy.
Une énergie d'épée si puissante.
This sword energy rumbles like thunder rolling through the sky.
L'énergie de cette épée gronde comme le tonnerre qui déchire le ciel.
Who could it be?
Qui cela pourrait-il être ?
Could it be her?
Serait-ce elle ?
No.
Non.
Her sword energy is cold and sharp.
Son énergie d'épée est froide et tranchante.
It isn't so bold or unbridled.
Ce n'est pas si audacieux ni si débridé.
Perhaps a swordsman from the Lei Clan?
Peut-être un épéiste du clan Lei ?
Whoever it is,
Qui que ce soit,
all is fine as long as they're not from Xueyue City.
Tout va bien tant qu'ils ne viennent pas de la ville de Xueyue.
Master,
Maître,
what are you muttering about?
Que marmonnes-tu ?
Let's go.
Allons-y.
♪With all my courage, I forge a shining armor♪
???Avec tout mon courage, je forge une armure étincelante???
♪This fire inside me can never be put out...♪
???Ce feu qui brûle en moi ne s'éteindra jamais...???
A fine sword energy, Resounding Thunder.
Une énergie d'épée exceptionnelle, Tonnerre Résonnant.
♪I swallow all the bitterness to keep my calm♪
???J'avale toute l'amertume pour garder mon calme???
♪Though short in height, my ambition is mighty and vast♪
???Bien que de petite taille, mon ambition est immense et démesurée???
♪Greed and ambition fuel the flames...♪
???La cupidité et l'ambition alimentent les flammes...???
You want to defeat me without drawing your sword?
Tu veux me vaincre sans dégainer ton épée ?
Then,
Alors,
I'll make sure you never draw it again.
Je ferai en sorte que tu ne le dessines plus jamais.
♪This battle is mine alone, against myself♪
???Cette bataille est la mienne seule, contre moi-même???
City Lord.
Seigneur de la ville.
Who is the visitor?
Qui est le visiteur ?
The No-Sword City.
La Cité sans Épées.
The No-Sword City?
La Cité sans épée ?
There is a survivor
Il y a un survivant
after all?
après tout?
The visitor claims
Le visiteur affirme
to be Zhuo Yue'an, Young City Lord
être Zhuo Yue'an, jeune seigneur de la ville
of No-Sword City.
de la Cité sans épée.
It's that boy.
C'est ce garçon.
To think
Penser
he survived.
il a survécu.
Elder Jian has gone to confront him in battle.
Le doyen Jian est parti l'affronter au combat.
He told me to inform you.
Il m'a dit de vous informer.
Jian Shanyue
Jian Shanyue
cannot stop that sword.
Impossible d'arrêter cette épée.
Thank goodness.
Dieu merci.
He's not one of those related to Xueyue City.
Il n'est pas lié à la ville de Xueyue.
You have already lost.
Vous avez déjà perdu.
Even your father
Même ton père
back then
à l'époque
wouldn't dare speak to me this way!
Je n'oserais jamais te parler comme ça !
How many times have you brought up my father now?
Combien de fois avez-vous évoqué mon père maintenant ?
Thrice you have mentioned him.
Vous l'avez mentionné à trois reprises.
What right, pray tell,
Quel droit, je vous prie de me le dire,
do you have to speak of him?
Êtes-vous obligé de parler de lui ?
You...
Toi...
Don't force me to kill you!
Ne me forcez pas à vous tuer !
The Shanyue Sword Technique.
La technique de l'épée Shanyue.
At last, I've seen it with my own eyes.
Enfin, je l'ai vu de mes propres yeux.
The Shanyue Sword Technique
La technique de l'épée Shanyue
may not be enough
peut ne pas suffire
to handle that Zhuo Yue'an.
pour gérer ce Zhuo Yue'an.
You've reached the summit
Vous avez atteint le sommet
and seen all other peaks below.
et vu tous les autres sommets ci-dessous.
But beyond those peaks lie still higher clouds and sky.
Mais au-delà de ces sommets s'étendent des nuages ​​et un ciel encore plus hauts.
If you halt your progress,
Si vous interrompez votre progression,
one day, you will inevitably fall from the heights.
Un jour, inévitablement, vous tomberez de votre hauteur.
Die!
Le!
Cease this!
Cessez cela !
I came here seeking a duel,
Je suis venu ici pour un duel,
and I've finally met
et j'ai enfin rencontré
someone worth drawing my sword for.
Quelqu'un pour qui je dégainerais mon épée.
I am Song Yanhui
Je suis Song Yanhui
of Wushuang City.
de la ville de Wushuang.
Zhuo Yue'an
Zhuo Yue'an
of the No-Sword City.
de la Cité sans épée.
The Autumn Water Sword.
L'Épée d'Eau d'Automne.
Yes.
Oui.
My father once mentioned you.
Mon père a parlé de vous une fois.
Heard you were full of pride in your youth,
J'ai entendu dire que vous étiez très fier de votre jeunesse,
believing that wielding your sword
croire que manier son épée
could reach the pinnacle of the sword way,
pourrait atteindre le sommet de la voie de l'épée,
overlooking all others.
au détriment de tous les autres.
The sword technique you created
La technique d'épée que vous avez créée
may not have been the greatest in the martial world,
Il n'était peut-être pas le plus grand dans le monde des arts martiaux,
but the energy of your sword was peerless.
mais l'énergie de ton épée était sans égale.
Now,
Maintenant,
the mountains are still high,
les montagnes sont encore hautes,
but you've grown old.
mais tu as vieilli.
You no longer live up
Tu n'es plus à la hauteur.
to the caliber of your sword.
au calibre de votre épée.
After today,
Après aujourd'hui,
Jian Shanyue
Jian Shanyue
will cease to be
cessera d'être
in the martial world.
dans le monde des arts martiaux.
After today,
Après aujourd'hui,
your position as elder of Lunwu Hall
votre position d'aîné de la salle Lunwu
shall be replaced.
sera remplacé.
It is time for you to retire and enjoy your later years.
Il est temps pour vous de prendre votre retraite et de profiter de vos vieux jours.
I will
Je vais
handle this myself.
Je m'en occupe moi-même.
This is the first appearance
Il s'agit de sa première apparition.
of the Crane Feather Sword in the martial world.
de l'Épée Plume de Grue dans le monde martial.
You are a worthy opponent.
Vous êtes un adversaire de taille.
When that sword is drawn,
Lorsque cette épée est dégainée,
there is none other that compares.
Il n'y en a pas d'autre qui puisse se comparer.
The No-Sword City
La Cité sans épée
was a name I greatly admired
était un nom que j'admirais beaucoup
in my youth.
dans ma jeunesse.
Sadly,
Malheureusement,
that mighty sect
cette puissante secte
disappeared overnight
disparu du jour au lendemain
from the world.
du monde.
A tragic loss
Une perte tragique
indeed.
en effet.
Today,
Aujourd'hui,
I am honored to meet the Young City Lord
Je suis honoré de rencontrer le jeune seigneur de la ville
of No-Sword City.
de la Cité sans épée.
Why not
Pourquoi pas
come with me
viens avec moi
to Wushuang City for a gathering?
à Wushuang pour une réunion ?
Why must we
Pourquoi devons-nous
draw swords
dégainer les épées
here?
ici?
Long ago, Wushuang City stood
Il y a longtemps, la ville de Wushuang se dressait
as the unrivaled capital of martial arts.
comme la capitale incontestée des arts martiaux.
Wushuang﻿, "peerless."
Wushuang ???, "sans égal".
But my father used to say
Mais mon père avait l'habitude de dire
that in terms of swordsmanship,
que, en termes d'escrime,
he was unmatched in the world.
Il était sans égal au monde.
For years,
Pendant des années,
neither could settle the score.
Aucun des deux n'a pu régler le différend.
Today,
Aujourd'hui,
I come to fulfill
Je viens accomplir
my father's last wish.
Le dernier souhait de mon père.
Everyone knows
Tout le monde le sait
that Wushuang City has lost
que la ville de Wushuang a perdu
its "peerless" standing
sa position « sans égale »
in the sword's path.
sur le chemin de l'épée.
Even with the rise
Même avec la hausse
of countless Sword Deities,
d'innombrables divinités de l'épée,
today, I seek only
aujourd'hui, je ne cherche que
to uphold my father's legacy.
pour perpétuer l'héritage de mon père.
So, City Lord Song,
Alors, Chant du Seigneur de la Ville,
please offer your guidance.
Veuillez nous faire part de vos conseils.
From his words,
D'après ses propos,
it seems the fall of No-Sword City
Il semble que la chute de No-Sword City soit imminente.
and the present state of Wushuang City are intertwined.
et l'état actuel de la ville de Wushuang sont intimement liés.
This duel is inevitable.
Ce duel est inévitable.
Should I win,
Si je gagne,
the revival of the No-Sword City
la renaissance de la Cité sans épée
will ripple
cela se répercutera
through the martial world.
à travers le monde martial.
If I lose,
Si je perds,
Wushuang City
Ville de Wushuang
will lose its title
perdra son titre
as one of the Four Greatest Cities for good.
comme l'une des quatre plus grandes villes, et ce, pour de bon.
I shouldn't have come.
Je n'aurais pas dû venir.
I've made a mistake.
J'ai commis une erreur.
I used to think my sword
Avant, je pensais que mon épée
was burdened with too much,
était surchargé de trop de choses,
that every strike couldn't be wielded
que chaque coup ne pouvait pas être porté
to its fullest.
dans son plein potentiel.
It wasn't until I wore this veil
Ce n'est que lorsque j'ai porté ce voile que j'ai réalisé.
and used
et utilisé
my long-forgotten name, Zhuo Yue'an,
Mon nom oublié depuis longtemps, Zhuo Yue'an
that I felt better.
que je me sentais mieux.
But seeing you today,
Mais en vous voyant aujourd'hui,
I finally understand
Je comprends enfin
what my father meant
ce que mon père voulait dire
by the "sword that imprisons oneself."
par « l’épée qui s’emprisonne soi-même ».
The sword that imprisons oneself?
L'épée qui emprisonne soi-même ?
To be trapped by one's own making,
Être piégé par ses propres créations,
imprisoned by one's own sword.
prisonnier de sa propre épée.
You are a good swordsman.
Tu es un bon épéiste.
It's a shame.
C'est une honte.
Yanhui,
Yanhui,
you are the lord of a city.
Vous êtes le seigneur d'une ville.
You mustn't unsheathe your sword for just anyone.
Vous ne devez pas dégainer votre épée pour n'importe qui.
Liu Yunqi.
Liu Yunqi.
Ashen Dragon Fang.
Croc de dragon cendré.
Correct.
Correct.
This is the Ashen Dragon Fang.
Voici le Croc du Dragon Cendré.
Once, I wielded it
Autrefois, je l'ai manié
against your father
contre ton père
for an entire day and night.
pendant une journée et une nuit entières.
In the end,
À la fin,
we remained evenly matched.
Nous sommes restés à égalité.
But my father said
Mais mon père a dit
he had won.
Il avait gagné.
He was ecstatic.
Il était aux anges.
Not because he defeated you,
Non pas parce qu'il vous a vaincu,
but because he found someone
mais parce qu'il a trouvé quelqu'un
who could stride alongside him
qui pourrait marcher à ses côtés
in the path
sur le chemin
of the sword.
de l'épée.
Nonsense.
Absurdité.
If he truly won,
S'il a vraiment gagné,
why wouldn't he reveal it to the world?
Pourquoi ne le révélerait-il pas au monde entier ?
Shameless.
Éhonté.
Someone like you
Quelqu'un comme vous
doesn't deserve
ne mérite pas
to stride
à grandes enjambées
alongside my father.
aux côtés de mon père.
So be it.
Ainsi soit-il.
Today, I will defeat you
Aujourd'hui, je te vaincrai.
and cut your sword in half.
et coupez votre épée en deux.
For my father, I will prove
Pour mon père, je prouverai
that the sword of No-Sword City
que l'épée de la Cité sans épée
surpasses Wushuang City.
surpasse la ville de Wushuang.
No-Sword City
Cité sans épée
no longer exists.
n'existe plus.
Why do you
Pourquoi fais-tu
cling to it?
s'y accrocher ?
I am still alive.
Je suis toujours en vie.
As long as I live,
Tant que je vivrai,
No-Sword City still exists.
La Cité sans épée existe toujours.
And the way of the sword my father passed down
Et la voie de l'épée que mon père m'a transmise
shall remain.
demeureront.
Young man,
Jeune homme,
you're very confident.
Vous êtes très sûr de vous.
You have a fine sword.
Vous avez une belle épée.
It looks like the work of the Villa of Famed Swords.
On dirait l'œuvre de la Villa des Épées Célèbres.
However,
Cependant,
the sharper the sword,
plus l'épée est tranchante,
the easier it breaks.
plus il est facile à casser.
Yanhui,
Yanhui,
you may withdraw.
Vous pouvez vous retirer.
Master,
Maître,
I believe...
Je crois...
I've been nurturing my sword in the Sword Abode for many years.
J'entretiens mon épée dans la Demeure de l'Épée depuis de nombreuses années.
Today's battle
La bataille d'aujourd'hui
is unavoidable.
est inévitable.
If he wishes
S'il le souhaite
to challenge us on behalf of Zhuo Yuluo,
pour nous défier au nom de Zhuo Yuluo,
then,
alors,
I shall duel him.
Je vais le défier en duel.
However,
Cependant,
by that means,
par ces moyens,
the outcome
le résultat
of this duel
de ce duel
will settle past grievances,
réglera les griefs passés,
without bearing on today's Wushuang City.
sans rapport avec la ville de Wushuang d'aujourd'hui.
Is that agreeable?
Cela vous convient-il ?
Very well.
Très bien.
Yanhui,
Yanhui,
step back.
reculer.
Yes.
Oui.
I will defeat you,
Je te vaincrai,
and I will kill you.
et je te tuerai.
Boy,
Garçon,
watch carefully.
Observez attentivement.
That young man compelled me
Ce jeune homme m'a fascinée
to wield my Shanyue Sword Technique,
pour manier ma technique d'épée Shanyue,
and I glimpsed
et j'ai aperçu
my youthful zeal once more.
Mon enthousiasme de jeunesse à nouveau.
But now, his sword has lost
Mais à présent, son épée a perdu.
that lofty spirit
cet esprit noble
and zeal.
et le zèle.
It is now filled solely with murderous will.
Elle est désormais emplie uniquement d'une volonté meurtrière.
If this continues,
Si cela continue,
he will surely lose
il va sûrement perdre
within ten moves.
en dix coups.
No.
Non.
He's trying to use a single defeat
Il essaie d'utiliser une seule défaite
to exchange for the death of the Former City Lord.
en échange de la mort de l'ancien seigneur de la ville.
He isn't using
Il n'utilise pas
the sword techniques of No-Sword City anymore.
Les techniques d'épée de No-Sword City ne sont plus utilisées.
He no longer fights with the arts of the true sword way.
Il ne combat plus selon les techniques de la véritable voie de l'épée.
He intends
Il a l'intention
to kill.
tuer.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Comme le destin, emporté par la marée???
♪Who can ford this river of night?♪
???Qui peut traverser à gué cette rivière de nuit ???
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
Où est donc cette rive lointaine que nous poursuivons toute notre vie ?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière???
♪Through joy and sorrow♪
???À travers la joie et la tristesse???
♪Still I can't let go♪
???Je n'arrive toujours pas à lâcher prise???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Le désir me tient éveillé la nuit???
♪My heart no longer my own♪
???Mon cœur ne m'appartient plus???
♪No one can escape from love♪
???Nul ne peut échapper à l'amour???
♪How many hidden feelings♪
Combien de sentiments cachés ?
♪Sink in silence deep?♪
???S'enfoncer dans le silence profond????
♪Searching through the endless nights♪
???À la recherche de ce que nous cherchons dans les nuits sans fin???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Lutter à la frontière de l'amour et de la douleur???
♪Shadows crossing shadows♪
???Des ombres traversant des ombres???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Quel nom se cache dans tes yeux????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Quand le vent souffle, ne me demandez pas quand je reviendrai???
♪Ask not when I shall return♪
???Ne demandez pas quand je reviendrai???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Comme le destin, emporté par la marée???
♪Who can ford this river of night?♪
???Qui peut traverser à gué cette rivière de nuit ???
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
Où est donc cette rive lointaine que nous poursuivons toute notre vie ?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière???
♪Through joy and sorrow♪
???À travers la joie et la tristesse???
♪Still I can't let go♪
???Je n'arrive toujours pas à lâcher prise???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Le désir me tient éveillé la nuit???
♪My heart no longer my own♪
???Mon cœur ne m'appartient plus???
♪No one can escape from love♪
???Nul ne peut échapper à l'amour???